# Документация к приложению обнаружения дефектов на ноутбуках

## Введение

Данное приложение предназначено для обнаружения дефектов на ноутбуках по фотографиям. Оно использует модель YOLO (You Only Look Once) для детекции неисправностей. Приложение позволяет загружать изображения, вводить серийный номер ноутбука и генерировать отчет в формате CSV.

## Требования

- Docker (если вы хотите использовать контейнеризацию)
- Python 3.8+ (если не используете Docker)
- Streamlit 1.10+
- OpenCV 4.5+
- Ultralytics 8.0+
- Pillow 9.0+
- Pandas 1.3+

## Установка

Есть два способа запустить приложение: скачать Docker-образ с Docker Hub или собрать его локально с помощью `docker build`.

### Вариант 1: Скачивание Docker-образа с Docker Hub

1. Установите Docker на вашем компьютере, если он еще не установлен. Инструкции можно найти на официальном сайте Docker.

2. Скачайте образ с Docker Hub, используя следующую команду:

```shell
docker pull denjir/laptop-deffects-detection:latest
```

3. После того как образ будет загружен, запустите контейнер с помощью команды:

```shell
docker run -d --name laptop -p 8501:8501 denjir/laptop-defects-detection:latest
```

4. Перейдите в браузер и откройте [http://localhost:8501](http://localhost:8501), чтобы начать использовать приложение.

### Вариант 2: Сборка Docker-образа локально

1. Установите Docker на вашем компьютере, если он еще не установлен. Инструкции можно найти на официальном сайте Docker.

2. Склонируйте репозиторий с проектом или скачайте все файлы проекта на ваш компьютер.

3. Перейдите в папку с проектом и создайте образ с помощью команды:

```shell
docker build -t laptop-defects-detection .
```

4. После того как образ будет собран, запустите контейнер с помощью команды:

```shell
docker run -d --name laptop -p 8501:8501 laptop-defects-detection:latest
```

5. Перейдите в браузер и откройте [http://localhost:8501](http://localhost:8501), чтобы начать использовать приложение.

## Использование

1. Введите серийный номер ноутбука в поле "Введите серийный номер и нажмите enter:".
2. Загрузите одно или несколько изображений ноутбука в формате JPG, JPEG или PNG.
3. Нажмите кнопку "Начать детекцию".
4. Приложение обработает изображения и покажет результаты детекции.
5. Просмотрите отчет по детекциям.
6. Нажмите кнопку "Скачать отчет", чтобы скачать отчет в формате CSV.

## Модель YOLO

Модель YOLO используется для детекции неисправностей на ноутбуках. Она обучена на датасете изображений ноутбуков с разными неисправностями. Модель может детектировать следующие классы:

- `broken_button`: сломанная кнопка
- `broken_pixel`: сломанный пиксель
- `chip`: скол
- `disassembled_laptop`: разобранный ноутбук
- `lock`: замок
- `missing_button`: отсутствующая кнопка
- `missing_screw`: отсутствующий винт
- `scratch`: царапина

## Функциональность приложения

Приложение состоит из следующих функций:

- `process_image`: обрабатывает изображение и детектирует неисправности.
- `main`: основная функция приложения, которая управляет потоком приложения.

## Недостатки и перспективы развития

- Приложение не может детектировать все возможные неисправности на ноутбуках.
- Модель YOLO требует дальнейшего обучения и улучшения.
- Приложение можно расширить для поддержки других типов изображений и моделей детекции.
